---
title: "写给我的女友，李云婧"
date: 2011-05-31
draft: false
hideLastModified: true
tags: ["Diary", "Baidu"]
summary: "记录在百度空间中，文采不重要，确实年少轻狂"
weight: 1
summaryImage: "20110531.png"
---

我必须谢谢熊伟，

到今天我才发现，我的百度空间里留着一个我很憎恶的人。我知道你一定看到过， 关于相册的问题，我不想说太多，照片已经删了，不要怀疑说我毁灭证据，我们之间什么都没有过，不过是2008年那年我在一个叫做QQ图标网的论坛随手给那些所谓FANS的乐子。不要把我和她同类而语，我TMD很烦这个人，我们之间从来都没有过什么，什么都没有！这话我就在这里这么说的明明白白，你信也好不信也罢，自2010年9月10日起，我从来都没有做过任何对不起你的，对别的女生连曾经原有的暧昧都少有了，突然间变的谨慎而又安稳，我时刻提醒自己，绝对不能对不起你。

高中之后，我在百度空间就已经少更新文章了，原因很简单，我不想把自己的一些事情告诉一些人，比如说我的父母，我百度空间我父母知道的，不知道什么时候就看到我的状况，我不想让他们担心，大学以来所有的事情自己扛着，能不说的不说，我在学校出事的时候我跟家里那边谁说过，一个朋友我都没告诉，我生病，大病小病不告诉父母，我为了什么，我自己多少事情没跟别人说起，甚至你，我都未曾告诉，那是我担心，远在家的你们，能帮到我什么？如果我说了，不过是增加你们的不安与担心，我尽自己最大努力让自己好好的，让自己知道家里有个女友等我回去，我无时不刻想回去，我知道我做的不好，知道有那些冷嘲热讽。

我知道，我应该告诉你我的恋爱史，我想找一个适当的时机告诉你，我记得我曾经问过你，你想知道我的以前嘛，你当时摇摇头示意你不想，那还是2011年2月12日，第二天就是程、闵生日，就是因为那饭桌上的一个人，我怕你担心，我不想让你面对那种尴尬的局面，我怕你不知道，在乎我没有跟你说过，那饭桌上一共知道我和那个人曾经有着关系的人就只有李轩宇。我多久没碰过酒你知道嘛？我一共醉过三次，第一次是和李轩宇；第二次在大学开学辅导员请客的饭桌上；第三次就是那天。第一次醉酒的理由是中考；第二次醉酒的理由是我考上一个普本；第三次醉酒的原因一个是因为还程，另一个就是因为你，我怕你在面对我EXGF的时候有不安！感觉异样！

好吧，再谈谈我所说的人生观，我的人生观从2007年改变了好多，我告诉自己不论旁人如何看待你，你自己怎么看待自己这才是最重要的，我不在乎旁人的眼光与说法，我只在乎我自己的看法与想法，少有生气与愤懑，生活充满喜悦与感谢，我时刻谨记活着就是希望。

你能理解我所说的人生观嘛？2007年你知道发生在我身上的故事吗？如果你连我2007年发生过什么都不太了解的话，就不要拿那个相册来进行幻想，在这263天里，我没有做过任何对不起你的事情，我心知肚明，我问心无愧，在之后的日子里，依旧！

好了，就到这里吧，还必须向你提几个人，

李轩宇，一个可以推心置腹的人，你可以跟他说任何关于我的事情，询问我的任何事，所有的都可以。你问的话，他一定会告诉你的，你就把他当成熊伟一点不过分。

李炜，我跟你说过她，她就是我被称为管家的人，你一定会嫉妒她的，请你一定要记住，我和她只是朋友！会在适当的时机带你认识一下。

我的父母，我父母同意我们。

下面的话是写给老爸老妈的

看完知道了就行，以后不要说起，你们知道我会反感的。儿子大了，自己的事情不想让您二老操心，儿子人生的小插曲，您二老就当看乐子了吧。

下面是写给观众的

看没看完评论都小心点！特别跟我关系一般的人！
