---
title: "联想S10-3c 装机简说 联想S10-3c 如何安装XP系统"
date: 2010-12-17
draft: false
hideLastModified: true
tags: ["Diary", "Baidu"]
summary: "我把这篇装机文档留下的原因是因为这台电脑是在我大学时，我自己赚的，一个便携本给了父亲，父亲用了很多年，他高兴了很久很久"
weight: 1
summaryImage: "20101217.png"
---

对于我而言，这款联想S10-3C的机器性价比非常好，如果说便携办公的人携带的话，无疑是个好助手。

而很多人对于该款机型如何装机问题大费周章，甚至有百度上评价机器无法装机，

甚至有脑残人员告诉我要装WIN7，确实可以装WIN7，但笔者装的是XP，

一款电脑即便是新出的电脑，系统上明确写的是WIN7，我也是要给它装成XP，不要说装成XP有问题，只能说你装机的水平不行，以及某些人看不清形式。

对于WIN7我不想多做评价，如果说5年之后你让我用WIN7也许我会的，但现在XP的某些是WIN7无法取代的。

说了点废话，现在简述下这款联想S10-3C装机问题

首先联想S10-3C并没有配光驱，所以明确的选择是U盘装机。

详细 我在百度上搜到一个非常漂亮的贴‍，大家自己学去。

http://hi.baidu.com/yshq987/blog/item/0cfe7dd1ca95bd3f9b5027b8.html

之后，随意在U盘中存个GHOST文件（U盘做好了以后），然后进行装机

U盘插入任意端口（笔者第一次装机插的是左边那个，之后装机插过右边的，这个端口测试没影响），

启动电脑，由于第一次启动，我没看到lenovo的页面，直接进入设置时间页面，输入相应时间回车，重启（后来发现这一步是废物）

显示lenovo的页面时，按 F12 ，选择 U盘启动 系统，进入WINPE，（笔者用的是SANDISK 的U盘，所以在F12进入BOOT选择的时候是Sandisk,当时默认选择的直接是这个，如果是金士顿，我想应该是Kingston吧）

然后进入WINPE，此时屏幕会卡在WINPE进度条上，进度条根本不动，约3~5分钟后，进度条有反应，顺利进入WINPE （等待要耐心，时间太长的话建议重启在进行这一步）。

如果你是用上面老毛桃做的U盘的话，上面已经写过讲做好的U盘中存一个GHOST的文件了，所以，进入 我的电脑 ，找到可移动硬盘，将GHOST文件拖出到 D盘（此步是为了快一点装机），然后在 开始—程序 菜单中找到 诺顿映像 进行GHOST 安装（上面连接贴有详细说明，请详细观看）

笔者对于S10-3C一共进行了3次不同版本GHOST的安装，安装后最多的一次7个驱动没有装上，大部分是串口。

其中包括摄像头、蓝牙、无线网卡、网卡

下面说下具体驱动

联想主站有需要的驱动

http://support1.lenovo.com.cn/lenovo/wsi/Modules/Driverdownload.aspx?SearchType=1&LogicType=1&MachineId=-8065&SN=&IsBackPage=false&IsSeachOne=true&typename=IdeaPad+S10-3c

这里是11个S10-3C的驱动，自己下完后双击文件，将 安装目录 设置为 C:\WINDOWS\Driver

然后解压，如果你不知道你缺什么驱动，那么可以都下下来。 安装目录 均为 C:\WINDOWS\Driver

如果安装目录是别的地方，可能出现崩盘现象，运行驱动后直接系统崩溃。（这个笔者尝试过）

所有驱动安装后均不运行。（我们需要让 电脑自动驱动，这样比较好些）

然后 右键 我的电脑 属性  硬件 设备管理器 ，之后你会看到一堆有问号的东西（你没驱动上东西），然后 右键 扫描检测硬件改动，刷新后

右键 更新驱动程序，选择 自动安装软件  下一步 ，如果没有驱动上，选择 从列表或指定位置安装 进行操作。

之后 大部分串口 会被直接驱动上，然后继续寻找未驱动上的程序。

笔者针对 摄像头 驱动说下，驱动 摄像头后，会显示 摄像头（VGA兼容） 没有驱动上，此时手动驱动便可。

‍点击 我的电脑 C:\WINDOWS\Driver 找到 VGA  找到驱动程序 双击，程序自动运行，此时会蹦出来个警告，继续安装即可。程序运行后重启。

必须注意的是 先进行 摄像头驱动 然后进行 VGA驱动，如果先驱动前面的有的时候，摄像头工作几秒，画面就不动了。

如果摄像头依旧无法正常工作，包括摄像头显示驱动完毕但工作不顺畅，如摄像头工作几秒，画面就不动的情况。

请参考以下方案

1、笔者针对id搜索后找到 EMPIA禾瑞亚EM27xx/EM28xx/EM29xx方案摄像头

下载地址：http://drivers.mydrivers.com/search-1501-1579/h24833-0-0-1-0-1.htm 

下载后直接运行安装。此时摄像头便能驱动了。

2、卸载摄像头驱动，卸载地址在 C:\WINDOWS\Driver\camera 中

卸载后 运行 从 联想主站下载的 摄像头驱动 至 C:\WINDOWS\Driver\ 替换原有文件

然后 FN+ESC  你会听到一声“挡”就是外置设备被拔出的声音，然后再按FN+ESC 此时，摄像头自动寻找驱动进行驱动。

如还无法驱动，手动安装 摄像头驱动 后，继续重新安装VGA驱动，此时摄像头驱动安装OK。

（针对摄像头驱动花费笔者近1小时时间）

以上便是笔者安装针对性简述。

‍笔者装完后，重启电脑发现WIN XP的运行至进度条时 前两次 非常延迟，之后就正常了，

不知大家可有此现象，如果有请回复谢谢（可能GHOST的问题，也可能是系统问题，具体没研究。）

此时基本上所有驱动都OK了（说明下 摄像头在断电的情况下是无法使用的）。

在做系统的时候，如果一些驱动已经驱动上了，最好不要更改了，如果一些必要的驱动  如显卡有问题，请更新驱动。（笔者未存在此问题）

建议：GHOST文件请找纯净版，最好干净的什么都没有，由于笔者手头没有纯净版，装后发现注册表内垃圾太多。这个很让人头疼。

之后请大家用MAX或GHOST做个备份以备不时之需吧。


